[서울=뉴시스]이현주 기자 = 삼성전자가 올해 더 강력한 인공지능(AI) 기능을 갖춘 '갤럭시 북4 엣지'로 국내 AI PC 시장을 주도한다. 올해 국내 AI 노트북 시장에서 3대 중 2대는 갤럭시가 될 것이라는 자신감도 드러냈다. 

삼성전자는 신제품 노트북인 '갤럭시 북4 엣지' 출시를 앞두고 30일 서울 용산구에서 미디어 브리핑을 진행했다. 

갤럭시 북4 엣지는 퀄컴의 '스냅드래곤® X 엘리트(Snapdragon® X Elite)'를 탑재하고, 마이크로소프트(MS)와 협력해 탄생한 갤럭시 북 최초 '코파일럿+(Copilot+)' PC다. 온디바이스 AI와 클라우드 AI를 모두 지원하는 '하이브리드 AI'를 통해  차별화된 AI PC 경험을 제공한다.

삼성전자는 이날 시연 영상을 통해 '하이브리드 AI'가 '갤럭시 북4 엣지'를 얼마나 강력한 AI PC로 만들었는지 보여줬다.

'갤럭시 북4 엣지'와 갤럭시 스마트폰을 '링크 투 윈도우'로 연결하면 '갤럭시 AI' 기능을 스마트폰뿐 아니라 PC 화면에서도 쓸 수 있다. 

예컨대 갤럭시 스마트폰의 '서클 투 서치' 검색 결과를 '갤럭시 북4 엣지' 디스플레이에 미러링하면 PC에서 작업 중인 문서 작업에 검색 결과를 바로 붙일 수 있다. 

갤럭시 스마트폰으로 회의 내용을 녹음한 뒤 '갤럭시 북4 엣지'에 연결하면 PC 대화면에서 스마트폰의 AI 기능을 활용해 요약이나 번역을 진행하고, 이후 이메일에 붙여 넣기를 하는 등 기기간 매끄러운 연동이 가능하다.



'리콜' 기능도 장점이다. 

사용자가 과거 특정 시점에 어떤 작업을 했는지 자연어로 쉽게 검색할 수 있다. 최근 작성한 문서나 이메일은 물론, 과거에 시청했던 영상 콘텐츠도 문자나 음성으로 손쉽게 검색 가능하다.

업무 효율과 창작을 지원하는 마이크로소프트의 다양한 기능도 눈에 띈다. '페인트'의 '코크리에이터(Cocreator)'는 AI를 통해 간단한 스케치를 미술 작품으로 바꾸거나 단 몇 줄의 명령어만으로도 새로운 이미지를 생성해준다. 

'윈도우 스튜디오'의 '이펙트'는 온디바이스 AI로 구동되는 PC 카메라 필터와 배경 효과를 이용해 화상 회의에 재미를 더해준다. 음성 초점과 인물 모드, 배경 흐림, 초점 맞춤 등 실용적인 기능도 함께 제공한다.

박준호 삼성전자 MX사업부 갤럭시 에코 상품기획팀장(상무)은 "삼성전자는 더욱 강력해진 ‘갤럭시 AI’ 기능을 제공하는 '갤럭시 북4 엣지 출시'를 통해 국내 AI PC 시장을 선도할 것"이라며 "올해 국내 AI  PC 시장에서 3대중 2대가 갤럭시 북으로 판매될 수 있도록 AI 사용성을 혁신하겠다"고 말했다.

박 상무는 "다른 업체에서도 AI PC를 내놓고 있지만 우리 제품이 가장 얇고 가볍다"며 "디스플레이 면에서도 확실한 경쟁력이 있고, 폰과 연동도 가능하다"고 밝혔다. 

퀄컴 측은 '갤럭시 북4 엣지'에 탑재된 스냅드래곤® X 엘리트의 강력한 AI 프로세싱을 강조했다.

박지성 퀄컴 CDMA 테크놀로지코리아 마케팅 부사장은 "갤럭시 북4 엣지에 탑재된 '스냅드래곤® X 엘리트'는 AI PC에 최적화된 프로세서"라며 "업계 선두 성능과 수일간 지속되는 배터리 수명 등 사용자 경험을 재정의하는 혁신적인 AI성능을 보여준다"고 밝혔다.

'갤럭시 북4 엣지'는 내달 18일 출시되며 사전 구매알림은 내달 3일부터 신청할 수 있다. 가격은 35.6㎝(14인치) 215만원, 40.6㎝(16인치)는 235만원과 265만원이다.